여름이었다.
짝을 찾기위해 우렁차게 노래하는 매미들조차 지쳐 조용해질 정도로 무더운 여름이었다
[진희] 아 진짜 집에 에어컨 없는거 말이되나?
그녀는 무더운 여름에 에어컨이 없다는 사실에 절망하고 있었다
[진희] 피신가야겠따
그녀는 근처 은행으로 도망갔다.
작은 마을에 하나밖에 없는 은행
재미있게도 오래된 은행나무 앞에 자리잡은 은행에는 날이 더운 탓인지
마을 어르신들도 모여계셨다.
[할머니1] 아이고 우리 진희왔네
[할머니2] 진희도 더워서 놀러왔어?
마을에 얼마없는 젊은이를 반겨주시는 어르신들...
어르신들 말로는 오래된 고목인 은행나무앞에 마을의 번영을 기원하며 은행이 지어졌다고 한다
사실 어르신이 말한 나무는 은행나무가 아니라 단풍나무였다
[진희] (ㅎㅎ 할머니들한테는 비밀로 해야지)
사실 진희는 단풍나무인걸 진작 알고있었다.
왜냐면 한번도 노란 잎이 생긴 적이 없으니까
근데 그걸 어르신들이 과연 몰랐을까?
[진희] 그런데요 할머니... 이거 단풍나무 아니에요? 다들 왜 은행나무라고 하시는지...
[할머니1] 응? 그건 말이지...
그때 다른 할머니가 등을 찰싹 때리시더니 말씀하시려던 할머니를 슬쩍 쏘아보시면서 얘기하셨다
[할머니2] 은행나무가 은행나무지 무슨소리야? 진희야 그렇지??
[진희] 예?.. 아 예....
